♪Gạt bỏ bụi trần quá khứ♪
♪Sau lớp mặt nạ, ai là ta?♪
♪Buông bỏ lại càng thấy bao la, rộng mở♪
♪Tình yêu mịt mờ, mưa như trút nước♪
♪Từng lướt qua nhau
trong khoảnh khắc rơi xuống♪
♪Những tia lửa bùng lên từ bụi đất♪
♪Phá vỡ sự phong tỏa của đêm dài♪
♪Trái tim bừng cháy
soi sáng mọi nỗi cô đơn♪
♪Mặc cho cánh buồm thời gian♪
♪Trôi giạt, lênh đênh♪
♪Phá kén để tái sinh lần nữa♪
♪Trăng như khúc ca, vận mệnh như lửa♪
♪Trái tim vô danh mà cố chấp♪
♪Để ta♪
♪Lao đến dòng sông cuồn cuộn tiếp theo♪
♪Trăng như thoi đưa, tuyết rơi lả tả♪
♪Vượt qua khó khăn trắc trở
để rồi đoàn tụ♪
♪Tay nắm chặt♪
♪Mãi mãi sống vì tình yêu♪
♪Bóng dáng như ngọn giáo rực cháy♪
=Cẩm Nguyệt Như Ca=
=Tập 16=
Kể ra thì
đúng là có một chuyện
phải làm phiền các ngươi một chút.
Tướng gia quá lời rồi,
ngài cứ việc dặn dò.
Người này tên là Sài An Hỉ,
hiện đang ở Quý Dương.
Phiền các ngươi
tiện tay trừ khử hắn.
Tú La Phường
là tiệm y phục
lớn nhất thành Quý Dương.
Trong tiệm
còn có trang sức đang thịnh hành.
Hoài Cẩn bảo ta tìm tiệm này đấy.
Hắn nói người tham gia tiệc
đều là danh môn, quý tộc ở Quý Dương,
vậy nên
mọi người có thể đứng vững chân
ở Quý Dương hay không
phụ thuộc vào lần này.
Cách ăn mặc
(Tú La Phường)
nhất định phải làm chủ được buổi tiệc.
Tới nơi rồi.
Người đẹp vì lụa,
muội phải bắt Hoài Cẩn
tặng muội một bộ y phục đẹp đi.
Trình Lý Tố.
Cảm ơn đô đốc.
Đi thôi.
Làm gì thế, ta cũng muốn mua y phục.
Chuyện của phu thê người ta
cô xen vào làm gì?
Hai người họ không phải thật...
Đi, đi, đi,
bên kia có tiệm dược liệu,
chúng ta đi xem,
có ích cho việc viết sách,
truyền bá tư tưởng của cô đấy.
Vị phu nhân đây muốn mua y phục à?
Tú La Phường bọn ta
là tiệm y phục
lớn nhất Quý Dương này.
Mời phu nhân.
(Con gái ngự sử đại phu)
Xin lỗi,
khăn tay của ta
quấy rầy công tử rồi.
Nếu phu nhân thích bộ này
thì mua đi.
Công tử, cậu khéo chọn quá.
Nếu phu nhân của cậu
mặc chiếc váy mẫu đơn
màu sen nhạt viền trắng này
chắc chắn sẽ như tiên nữ trong tranh.
Ông chủ,
tiểu thư nhà ta mua bộ đồ này.
Nhan đại tiểu thư,
ta sơ suất, sơ suất quá,
mong cô thông cảm.
Phu nhân, cô xem...
Cô chọn bộ khác đi.
Ông chủ, chiếc này...
Tiểu thư nhà ta cũng mua chiếc đó.
Ông chủ,
trong này cũng là y phục à?
Vâng, phu nhân,
trong đó toàn là hàng quý giá của tiệm,
còn có bảo vật trấn tiệm của ta,
váy lưu tiên giao tiêu.
Được.
Phu quân,
chàng ngồi một lát,
ta vào trong xem thử.
Công tử,
tiểu nữ là con gái
ngự sử đại phu Nhan Lăng,
Nhan Mẫn Nhi.
Xin hỏi tên của công tử là gì?
Phu nhân,
mẫu váy thiên hương quyên ngọc này
vừa đơn giản vừa phóng khoáng,
hơn nữa màu sắc
cũng rất hợp với nước da của cô.
Nếu cô mặc bộ này đi dự tiệc,
chắc chắn sẽ không thất lễ,
- Nhan tiểu thư, cô thử xem.
- hơn nữa
chắc chắn sẽ áp đảo mọi người.
Được, lấy bộ này đi.
Tiểu thư nhà ta cũng lấy bộ đó.
Cô nương này,
xin hỏi vừa nãy ta đắc tội cô à?
Đâu có,
ta chỉ đang chọn y phục thôi,
cô nghĩ nhiều rồi.
Nếu vậy,
chuyện gì cũng có thứ tự trước sau,
ta đã đặt bộ này rồi,
nếu cô nương thích
thì nhờ ông chủ
tìm thêm một bộ cho cô là được.
Đúng là chưa từng trải,
mỗi mẫu y phục ở Tú La Phường này
chỉ có một bộ,
bổn tiểu thư thích bộ này rồi,
cô chọn bộ khác đi.
Không phải lát nữa
ta chọn gì,
cô nương sẽ lấy bộ đó chứ?
Vậy phải xem tâm trạng của bổn tiểu thư.
Ông chủ,
bộ này, bộ này với hai bộ này nữa...
Tiểu thư nhà ta lấy hết mấy bộ này.
Chuyện này...
Phu nhân, cô xem.
Ông chủ không cần lo,
vừa nãy ta định nói
ta chọn mấy bộ đồ này
thay cô nương đây thôi.
Cô cố ý à?
Cô biết bổn tiểu thư là ai không?
Tuy ta không biết
nhưng thiết nghĩ gia thế của cô nương
rất tốt,
có điều
gia giáo lại thiếu hụt rất nhiều.
Phải biết
nếu cậy vào gia nghiệp để vênh váo,
e là sẽ miệng ăn núi lở.
Cô...
Có chuyện gì thế?
Công tử,
ta chỉ thích cùng một bộ y phục
với cô nương đây thôi.
Nếu cô nương
thích bộ y phục này thật,
tiểu nữ tình nguyện nhường sở thích.
Chỉ là
cô nương này
lại cố ý đùa giỡn tiểu nữ,
thực sự khiến ta rất ấm ức.
Ta đang hỏi phu nhân ta,
ta chỉ tin lời nàng ấy.
Vừa nãy ông nói
có bảo vật trấn tiệm mà,
mang ra cho phu nhân ta xem.
Tất nhiên phu nhân ta
phải mặc bộ đẹp nhất
mới xứng với nàng ấy.
Các vị đi theo ta.
Công tử,
ta dám nói
cả Đại Ngụy
chỉ có một bộ
váy lưu tiên giao tiêu này.
Loại vải này
được mua với giá cao
từ một thương nhân ngoài biển,
nhưng phần lưng áo
mới thật sự tuyệt vời.
Nó được ngâm trong bí dược,
gặp nước lửa cũng không sao,
phu nhân mặc nó
không chỉ đẹp,
còn có thể phòng thân.
Nếu ngài thích
có thể cho phu nhân mặc thử.
Bao nhiêu tiền?
Một trăm lượng.
Tiểu thư,
chúng ta đi đi thì hơn.
Nếu lão gia biết
người chi 100 lượng mua một bộ đồ,
chắc chắn sẽ phạt nặng.
Một trăm lượng thôi,
nếu có thể đổi được nụ cười của phu nhân
thì đáng rồi.
Đẹp không?
Đẹp.
Cô nương,
nhớ thanh toán đấy.
Ông chủ làm ăn nhỏ,
không so với gia nghiệp lớn nhà cô được.
Trả tiền.
Cảm ơn tiểu thư.
Ông chủ,
ta kéo được không ít mối cho ông rồi.
Ông không cảm ơn ta à?
Đa tạ phu nhân, đa tạ phu nhân.
Được.
Lần sau ta dẫn cô đi cùng.
Chúng ta hẹn trước rồi đấy.
Thế nên ông đến một mình à?
Mẫn Nhi,
y phục của cô
là mẫu mới của Tú La Phường nhỉ?
Đẹp quá.
Tất nhiên rồi,
phải là Mẫn Nhi mặc nó
mới thể hiện được sự không tầm thường.
Họ sẽ đến sau.
Cháu trai, cháu dâu của Thôi bá phụ
kiêu ngạo quá đấy,
giờ này rồi
vẫn chưa thấy đâu.
Nghe nói
họ đến từ Vu Châu.
Nơi nhỏ bé không biết quy củ,
e là chưa từng thấy cảnh tượng thế này,
không biết lát nữa sẽ gây ra
trò cười gì nữa.
Được.
Đây là cháu trai
của lão gia nhà ta, Kiều Hoán Thanh,
và cháu dâu của bọn ta,
Ôn Ngọc Yến.
Nào, mau ngồi đi.
Nào.
Kiều Hoán Thanh tuấn tú nho nhã,
phong độ ngời ngời thật.
Phu nhân của hắn
thì lại đáng ghét lắm.
Cô ta chọc giận cô à?
Xem ta đây,
lát ta trừng trị cô ta giúp cô.
Sao thế?
Vốn dĩ không có gì,
bụi trần vướng từ đâu?
Cái đẹp gây họa,
đúng là cái đẹp gây họa.
Thôi huynh,
ta mời huynh một chén.
Được, mời.
Vị được đấy.
Nào.
Phu quân,
ta muốn uống canh,
múc một bát giúp ta đi.
Hèn gì cô tức giận thế,
quả nhiên là có thủ đoạn.
Kiều phu nhân.
Kiều phu nhân yếu đuối quá đấy,
việc gì
cũng cần Kiều công tử chăm sóc.
Nhan cô nương chưa xuất giá,
tất nhiên không hiểu
niềm vui giữa phu thê.
Hay là
Nhan cô nương hi vọng
phu quân của mình sau này
không ngó ngàng gì mình?
Nữ tử muốn được phu quân kính trọng
thì nên có phẩm hạnh đoan trang,
cô cũng chỉ
cậy có tí sắc đẹp
mà dùng nhan sắc gây họa thôi.
Kiều công tử nên cẩn thận,
đừng để lớp vỏ bọc bề ngoài mê hoặc.
Mình
dùng nhan sắc gây họa?
Lẽ nào cô ta nhắm vào ta,
mà không phải ngài?
Thiết nghĩ là do phu nhân
đấu một trận thành danh
ở Tú La Phường,
đã khiến mọi người
có ấn tượng quá sâu sắc rồi.
Ta nói ngài biết,
ngài đừng nói mát.
Vừa nãy cô ta tức giận như vậy,
rõ ràng là vì
câu nói ngàn vàng cuối cùng của ngài
thêm dầu vào lửa.
Ta thấy lát nữa
kiểu gì cô ta cũng gây sự với ta tiếp,
đều là vì ngài đấy.
Cô tự tin lắm mà,
còn sợ rắc rối à?
Thôi bá phụ,
hôm nay người đoàn tụ với người nhà,
là một ngày vui.
A Tú bất tài,
muốn dâng tặng một khúc nhạc
để chúc mừng.
Được đấy,
A Tú là tài nữ số một
thành Quý Dương ta.
Hôm nay mọi người đến đúng rồi,
có lộc nghe rồi.
Người đâu, mang đàn lên.
Đàn hay quá.
- Hay quá.
- Hay thật.
Hay lắm, rất hay.
Chỉ là chút tài mọn thôi.
Rắc rối đến rồi.
Nghe nói Kiều phu nhân
là tài nữ có tiếng ở Vu Châu,
tài đánh đàn cực kỳ điêu luyện.
Hôm nay có duyên đến đây,
không biết A Tú
có vinh hạnh được mở mang tầm mắt không?
Tài đánh đàn của A Tú cô nương
đúng là không gì sánh bằng,
ta không múa rìu qua mắt thợ nữa.
Kiều phu nhân.
Mẫn Nhi cũng rất muốn thưởng thức
tiếng đàn của Kiều phu nhân.
Nếu mình A Tú không đủ thể diện,
cộng thêm ta thì sao?
Giúp đi.
Cô từng học một bài còn gì?
Ta còn học đập đá bằng ngực rồi đây.
Rốt cuộc Kiều phu nhân thấy thế nào?
Các trưởng bối đang đợi cả đấy.
Đúng thế.
Rốt cuộc ngài có giúp không?
Không giúp.
Phu quân.
Nói năng tử tế.
Thế ngài đồng ý giúp ta rồi nhỉ?
Cháu dâu
không có hứng
chơi đàn à?
Không giấu các vị,
lúc bọn ta mới thành thân
đã hẹn với nhau.
Tuy tài đánh đàn của thê tử ta cao siêu
nhưng
chỉ muốn đàn cho mình ta nghe.
Vậy nên hôm nay
e là không thể hoàn thành
tâm nguyện của hai vị cô nương rồi.
Nhưng hôm nay
Thôi đại nhân và công tử gặp lại nhau,
nhiều người đến thế này,
phá lệ một lần
cũng không có gì to tát nhỉ?
Hẹn ước giữa ta và phu nhân
không thể lay động,
nếu nhất định muốn nghe,
ta có thể gảy thay.
Con cũng biết chơi đàn à?
Biết sơ sơ.
Thôi gia ta làm lính nhiều đời,
chưa từng có
người nào tao nhã như vậy.
Người đâu,
lau lại đàn đi.
Không cần,
con có đàn.
Đẹp quá.
Đúng thế.
(Đây là cây đàn mình tặng mà.)
Hay quá.
Thế này...
Tiêu Giác,
ngài thích ta không?
(Trên đời này,)
(thật sự rất khó gặp)
(người nào đẹp hơn huynh ấy,)
(xuất sắc hơn huynh ấy nữa.)
Nho nhã phong độ quá.
Tuyệt thật.
Cháu trai,
con khiến bọn ta nghe ngẩn người luôn.
Trước kia vương nữ
nói Tú cô nương
là số một thành Quý Dương,
nếu cô ấy nghe thấy tiếng đàn của con,
chắc chắn sẽ tán thưởng không ngớt.
- Đúng thế.
- Xem ra Thôi đại nhân
muốn đưa Kiều công tử vào phủ.
Như thế chúng ta không thể
đối xử với hắn
như thương hộ bình thường nữa.
Thế thì đã sao?
Suy cho cùng vẫn là xuất thân thương hộ,
không biết lễ nghĩa,
nên mới mạo phạm đến cô.
Cô nói đúng,
chúng ta phải
dạy dỗ họ cho tốt.
Múa rìu qua mắt thợ rồi.
Thực ra,
tài chơi đàn của ta
còn không bằng
một phần mười của phu nhân.
Thật à?
Thế thì cháu dâu,
tài chơi đàn của con
phải giỏi đến mức nào nữa chứ?
Phu quân cưng chiều con quá rồi.
Thường ngày luôn nghe theo ý con,
ngay cả hôm nay cũng bênh con đến thế.
Ban đầu
ta chỉ thấy con khôi ngô tuấn tú,
nhưng bây giờ nhìn kỹ lại,
lại thấy quả thật có chút giống
với người đại ca đã mất của ta.
Hơn nữa,
khí chất cũng có đôi phần giống ta.
Không hổ danh là người Thôi gia ta.
Hồi con mới chào đời,
ta còn bế con đấy.
Sau này con bị lạc,
lúc lâm chung đại ca và đại tẩu
vẫn luôn nghĩ đến con.
Nếu họ biết bây giờ con
tài giỏi xuất chúng như vậy,
nhất định sẽ rất mừng.
Ôi con xem ta đó,
khi không lại nói mấy chuyện
không vui đó làm gì?
Nhỉ?
Cháu trai, cháu dâu,
lần này hai con đến đúng lúc lắm.
Vài ngày nữa là Lập xuân,
là lễ hội Thủy Thần ở Quý Dương ta.
Hai con nhất định phải đi
tham gia cho náo nhiệt,
đảm bảo các con
đến rồi sẽ không muốn về đâu.
Lập xuân ạ?
Ừ, có gì không ổn sao?
Không ạ.
Chỉ là sinh nhật con
cũng vào Lập xuân…
mấy ngày sau Lập xuân ạ.
Đúng là trùng hợp quá.
Thật thế à?
Xem ra cháu dâu có duyên
với Quý Dương ta lắm.
Sinh nhật
lại đúng dịp lễ hội Thủy Thần.
Cháu trai, đến lúc đó,
nhất định phải tổ chức sinh nhật
thật long trọng cho cháu dâu nhé.
Vâng.
Lão gia,
Ngọc Yến,
ta có chuyện cần nói.
Vâng.
Vậy con xin cáo từ trước.
Mấy cô nương kia vẫn chưa về đâu,
đang đợi con ở trong vườn hoa đấy.
Đợi con làm gì ạ?
Họ là quý nữ trong thành Quý Dương,
nói thật sự rất muốn nghe
nhạc tiên của con.
Thế nên
thành tâm đợi ở đây.
Nếu đều là quý nữ của thành Quý Dương,
lại thành tâm như vậy,
vậy con nhất định phải
đi gặp một lát rồi.
Được, đi thôi.
Con gái phải rời nhà,
xa huynh đệ, phụ mẫu.
- Cô xem...
- Kiều phu nhân đến rồi.
- Nghe nói các vị quý nữ
- Kiều phu nhân.
cất công đợi ta ở đây à?
Cũng không hẳn.
Chỉ là mấy tỷ muội rảnh rỗi
không có việc gì làm,
ngồi đây tán gẫu thôi.
Kiều phu nhân không chê
bọn ta làm phiền đấy chứ?
Hôm nay trời đẹp,
hay là chúng ta ở đây
làm thơ kết bạn được không?
Thứ nhất là thú vị,
hai là
cũng muốn xem thử
tài năng của phu nhân.
(Chẳng lẽ Nhan Mẫn Nhi
vẫn còn ghi thù với mình)
(vì bộ y phục đó?)
Ta không muốn làm thơ,
cũng không muốn chơi cờ,
càng không muốn viết chữ.
Đương nhiên, cũng không muốn chơi đàn.
Phu nhân coi thường bọn ta ư?
Nói vậy là sai rồi.
Ta có chuyện thú vị hơn,
không biết các vị
có muốn nghe không?
Nghe nói Hòa muội muội
lại bị mấy quý nữ kia
quấn lấy rồi.
Người không thể đi nhanh một chút sao?
Người không sợ Hòa muội muội
bị mấy nữ nhân kia
ăn tươi nuốt sống à?
Đừng nói là nữ nhân,
cho dù là mười nam nhân
cũng không phải đối thủ của cô ấy.
Người biết gì chứ?
Đôi khi lời lẽ cay nghiệt
còn tổn thương hơn cả đao kiếm đấy.
Người không nghe ta nói gì à?
Đi nhanh chút đi!
Nhanh lên, nhanh lên, nhanh lên.
Ta biết
các vị đều rất quan tâm
đến tình cảm giữa ta và phu quân.
Đúng vậy,
tình cảm của bọn ta
vô cùng tốt.
Con người ta đây
nóng tính,
động tí là cáu giận,
không thèm nói chuyện với ai.
Còn phu quân ta
chỉ có thể kiên nhẫn dỗ dành ta.
Chẳng hạn như nấu mì cho ta,
dẫn ta đi mua trang sức,
xiêm y các kiểu.
Hôm đó,
lúc phu quân chọn y phục cho ta,
Nhan muội muội cũng ở đó còn gì.
Cho nên,
học cầm kỳ thi họa
có gì khó đâu.
Lúc ta tức giận,
phu quân ta
sẽ vận dụng tài chơi đàn của mình
để dỗ dành ta.
Những gì mọi người thấy
chỉ là một phần rất nhỏ thôi,
những thứ chưa nhìn thấy
thì còn nhiều lắm.
Một nam nhân xuất chúng,
vượt trội như vậy
lại chỉ yêu chiều mỗi mình ta,
trong mắt không chứa nổi người khác.
Mọi người nói xem, ta có thể làm gì đây?
Sơ ý quá rồi.
Không nên đưa người đến đây.
Đi thôi.
Đã đến rồi
thì ta cũng muốn nghe thử
cô ấy còn có thể nói ra
những lời điên rồ gì nữa.
Vậy mới nói
cầm kỳ thi họa
học thì cũng được thôi,
nhưng mà học
thì cũng là để bản thân mình vui.
Nếu là để lấy lòng nam nhân
thì thà học đôi chút
thuật trị chồng còn hơn.
Thuật trị chồng?
Thế cô nói nghe xem,
thuật trị chồng là gì?
Phải đấy.
Năm đó ta và phu quân
gặp nhau một lần
ở lễ hội hoa đăng.
Ta không hề quen biết chàng ấy,
nhưng ai ngờ
ngay hôm sau chàng ấy đã đến cầu hôn,
không phải ta thì không lấy.
Nếu ta không chịu gả
thì chàng sẽ tìm cái cây
thắt cổ tự vẫn.
Ta nghĩ
dù sao cũng là một mạng người,
cứ xem như làm việc tốt vậy.
Hơn nữa,
các vị cũng từng nghe
câu này rồi phải không?
Gái trung trinh sợ trai mặt dày.
Chàng ấy cứ bám dai như đỉa thế,
ta cũng đành phải gả cho chàng ấy thôi.
Ta suy đi nghĩ lại,
thấy bí quyết trị chồng
chẳng qua cũng chỉ có
một việc.
Một việc gì vậy?
Cô thích chàng ấy,
nhưng tuyệt đối không được
đánh mất chính mình.
Giữa nam nữ,
cơ bản phải ngang vai ngang vế.
Trong một vài chuyện nhỏ nhặt
đương nhiên sẽ có người chiếm ưu thế,
vậy thì cũng phải có người chịu thiệt.
Thực ra cũng như đánh trận ấy.
Nếu lúc nào cô cũng
xem trọng đối phương quá mức
thì không phải chuyện tốt gì đâu.
Tốt với bản thân một chút
thì tự khắc sẽ có người đến yêu cô thôi.
Ví dụ như ta đây này.
Ta chưa bao giờ nịnh nọt,
làm dáng để lấy lòng phu quân,
nhưng chàng lại coi ta như châu báu.
Đây chính là kết quả.
Mặc dù lời cô ấy nói
ta không hiểu lắm,
nhưng nghe có vẻ rất lợi hại.
Thế thì ngươi phải nhớ kỹ vào đấy,
đừng bỏ sót một chữ nào.
Cô đang nói bậy bạ gì vậy?
Thân là nữ tử,
quan trọng nhất
là tuân theo tam tòng tứ đức.
Có câu xuất giá tòng phu,
cô lại ở đây nói năng bừa bãi.
Cô không thấy xấu hổ sao?
Giữa người với người
vốn dĩ nên đối xử bình đẳng,
tôn trọng lẫn nhau,
có gì mà phải xấu hổ?
Hay là
các cô cảm thấy mình
sinh ra đã thấp kém hơn nam tử một bậc?
Nữ tử vốn dĩ không nên
bị trói buộc trong khuê phòng,
bị giới hạn trong bốn bức tường.
Trời gần thì tinh tú lớn,
chúng ta nên có một thế giới
rộng lớn hơn.
Nhưng...
Nhưng mà bọn ta không biết
nên bắt đầu từ đâu.
Đi vạn dặm đường, đọc vạn quyển sách,
nếu đi vạn dặm đường hơi khó
thì chi bằng bắt đầu
từ việc đọc vạn quyển sách.
Bình thường bọn ta cũng đọc sách mà.
Ngoài những cuốn sách
dạy các cô cách trở thành thục nữ,
học đạo làm vợ,
còn có rất nhiều loại sách khác.
Chẳng hạn như
những cuốn sách mà nam tử đọc,
chúng ta cũng có thể đọc mà.
Chẳng hạn như ta đây này,
ta thì loại gì cũng đọc,
không đóng khung trong khuôn khổ nào.
Ta còn từng cùng phu quân
xem cả tranh đấy.
- Tranh gì?
- Tranh gì cơ?
Tranh...
- Phu nhân!
- khiêu gợi.
Phu nhân đang làm gì đó?
Không có gì.
Cùng
các vị đây
uống trà tán gẫu thôi.
Các vị tỷ muội,
ta xin cáo từ trước.
Ta chưa từng thấy người nào
thô bỉ như vậy!
Mệt chết mất thôi.
Ngồi ngay ngắn nghiêm chỉnh cả ngày,
giả làm nữ tử cũng khó quá đi.
Còn mệt hơn
huấn luyện cả ngày ở võ trường nữa.
Giả làm nữ tử?
Xem ra cô thật sự không coi mình
là nữ nhân.
Cô không xem thanh danh của mình ra gì,
hay là không xem
thanh danh của ta ra gì?
Xin lỗi đô đốc.
Nhưng ta thật sự không hiểu,
thành Quý Dương này
rõ ràng là do vương nữ cai quản,
nhưng vì sao nữ tử nơi đây
lại vẫn cứ câu nệ
với cái trò công dung ngôn hạnh đó.
Nhưng nghĩ lại,
trăm ngàn năm qua,
nữ tử luôn bị trói buộc ở hậu viện,
sao có thể thay đổi
hành vi và quan niệm
trong một sớm một chiều được?
Sao có thể khắt khe với họ được?
Đô đốc ỷ mình đẹp mà gây chuyện,
người xui xẻo lại là ta.
Đô đốc,
ban nãy ở buổi tiệc
ngài chưa ăn no à?
Cũng chẳng biết là ai
lúc ở buổi tiệc
vì Lăng Tú mà đứng ngồi không yên,
cũng chẳng ăn được mấy miếng cơm.
Nên mấy thứ này
đều là chuẩn bị cho ta à?
Cảm ơn đô đốc, ngài tốt bụng quá.
Ngài là người
tốt nhất trần đời.
Ngồi đi, ngồi đi, ăn chung nào.
Mau ăn đi.
Nghe mà thấy ghê.
Sinh nhật của cô
là sau Lập xuân thật à?
Rõ ràng ta nhớ trong sổ trưng binh
viết là vào mùa hè.
Ta chỉ nói bừa thế thôi.
Ngộ nhỡ
Thôi đại nhân
muốn tặng quà sinh nhật cho ta thật
thì ta có thể nhân cơ hội này
kiếm một khoản lớn còn gì.
Lừa đảo.
Có chuyện gì?
Đô đốc,
có tung tích của Sài An Hỉ rồi.
Giờ cô đang trong bộ dạng nữ nhân,
dẫn cô theo
sẽ dễ khiến người khác nghi ngờ.
Được, vậy hai người đi đi.
Mau đi đi,
đợi ta đổi ý rồi
là hai người không cắt đuôi được ta đâu.
Có thấy một nam nhân
hơn 40 tuổi,
bị què chân trái,
đến tiệm lấy thuốc không?
Không thấy.
Người này rất quan trọng với bọn ta.
Hắn từng làm lính, từng đánh trận,
nếu ngươi thấy,
hoặc lần sau phát hiện hắn
thì báo cho bọn ta,
nhất định sẽ có hậu tạ.
Đô đốc.
Thúy Vi Các này
là tiệm trang sức,
một canh giờ trước
đột nhiên cháy lớn.
Chưởng quầy cùng với người làm
đều đã chạy thoát thân.
Chỉ có tiên sinh phòng thu chi mới đến
vì đi lại khó khăn
nên không may gặp nạn.
Thi thể đâu?
Ở bên trong.
Có cần đi xem không?
Nếu ta đoán không sai
thì thi thể đó đã
mặt mũi biến dạng rồi phải không?
Quả đúng là vậy.
Thi thể đó
chắc chắn không phải Sài An Hỉ.
Đô đốc,
ý ngài là
khả năng cao là chính hắn phóng hỏa,
thi thể cũng là giả?
Cũng đúng.
Nếu ta là Sài An Hỉ,
bên ngoài có truy binh
lùng bắt khắp nơi,
thay vì ngồi chờ chết
thì thà giả chết,
biết đâu lại có được một cơ hội sống.
Sau trận hỏa hoạn,
việc giám sát ở Quý Dương
sẽ càng nghiêm ngặt hơn,
ra vào không dễ dàng.
Sài An Hỉ bị thương,
hẳn là đang lẩn trốn
ở đâu đó trong thành.
Vậy ta lập tức sắp xếp người
nhanh chóng tìm ra hắn.
Phải thật nhanh,
Sở Chiêu cũng đang
rình rập Sài An Hỉ.
Chúng ta phải ra đòn phủ đầu.
Có người nhanh hơn chúng ta
một bước rồi.
Vậy chúng ta còn vào nữa không?
Không cần nữa.
Vừa rồi
cô đã dò la được
kha khá rồi còn gì.
Người hàng xóm đó chỉ nói với ta
có một người bị chết cháy.
Làm gì có chuyện trùng hợp đến vậy.
Sài An Hỉ
cẩn thận, xảo quyệt,
chỉ là để che mắt người khác mà thôi.
Đi thôi.
Nếu bị Tiêu Giác thấy
thì không hay đâu.
Công tử, cẩn thận!
Công tử!
(Từ)
Đừng đuổi theo nữa.
Công tử không sao chứ?
Không sao.
Tên này rất kỳ lạ,
đầu tiên là bí mật theo dõi,
sau đó bất thình lình tấn công,
rồi lại vội vàng bỏ chạy.
Rốt cuộc hắn đến vì mục đích gì?
Dùng xương cốt mài thành vũ khí,
đó là thói quen của người Ô Thác.
Kẻ này là người Ô Thác.
Nhưng sao người Ô Thác
lại ra tay với Sài An Hỉ?
Rồi tại sao
lại nương tay với ta?
Dù thế nào đi nữa,
tiếp tục theo dõi người của Tiêu Giác.
Đợi thời cơ đến,
chúng ta sẽ ra tay trước chiếm lợi thế.
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Từng thấy non sông trùng điệp♪
♪Từng vượt qua băng sương lạnh giá♪
♪Vẫn cứ một mình xông pha
ngày này qua năm nọ♪
♪Sứ mệnh là niềm tin♪
♪Lý tưởng âm thầm sôi sục♪
♪Bất chấp thắp sáng ngược chiều gió♪
♪Nguyện vọng không cam chịu♪
♪Ngóng trông giữa bùn lầy♪
♪Ai sẽ quan tâm
đến sự hoang vu mịt mờ này♪
♪Nhiệt huyết cháy bỏng ta xông pha♪
♪Liều mình cố chấp đến cùng♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪